# 해시테이블
## (Key, value)로 데이터를 저장해 신속하게 삽입, 삭제, 검색할 수 있는 자료구조
## 내부적으로 배열(Bucket)을 사용하고, 각각의 key값에 해시함수를 적용해 index를 생성하고 이를 활용.
## 시간복잡도: O(1)
## C++ - Map / Python - Dictionary
## 충돌방지로 채이닝 기법과 선형 조사가 사용됨.


# 프레임워크 vs 라이브러리
## 프레임워크: 전체적인 흐름을 자체적으로 제어
## 라이브러리: 사용자가 흐름에 대한 제어를 하며 필요한 상황에 가져다가 사용
## 실행 흐름에 대한 제어 권한이 어디에 있는지에 따라 다름.
### (more)
## 병렬 처리 프레임워크 
- 하둡(HDFS를 활용해 데이터 주고 받음/데이터가 여러 노드에 분산-손실 X/slow)
- 스파크(In-memory 상에서 데이터를 주고받고 연산 수행/fast/장애 발생시 reboot)


# 정적라이브러리 vs 동적라이브러리
https://goodgid.github.io/Static-VS-Dynamic-Libray/


# 구조체 vs 클래스
## 둘 다 연관있는 데이터를 묶을 수 있는 문법적 장치
## 둘의 차이는 접근법의 차이
## 구조체의 경우 접근 제어 지시자를 따로 선언하지 않으면 public으로 선언
## 클래스의 경우 private로 선언

## 클래스 = 자료저장 + 자료처리 = 변수 + 함수
### (타입) = 특정한 용도를 수행하기 위한 변수와 함수를 모아 둔 틀(자료형)

## 객체(Obj) = 클래스를 이용해 찍어낸 개체(변수, 메모리 상의 공간)


# 프로세스 vs 스레드
프로세스: 메모리에 올라와 실행되고 있는 프로그램의 인스턴스
    특: 운영체제로부터 독립된 메모리 영역을 할당(다른 프로세스의 자원에 접근 불가)
        프로세스들은 독립적(통신을 위해 IPC를 사용)
        최소 하나의 스레드를 가짐
스레드: 프로세스 내에서 할당받은 자원을 이용해 동작하는 실행 단위
   특: 프로세스 내에서 stack만 따로 할당, Code, Data, Heap 영역은 공유
        -이유: stack을 공유하면 LIFO 구조에 의해 실행 순서가 꼬일 수 있기 때문
       프로세스의 자원을 공유하기 때문에 다른 스레드에 의한 결과를 즉시 확인할 수 있음
       

# 메모리 구조에 대해 설명
## 낮은 주소(low memory)부터 코드 영역, 데이터 영역, 힙 영역, 스택 영역으로 나누어 진다.
## 코드 영역: 
- 실행할 프로그램의 코드가 저장되는 영역으로 '텍스트 영역'이라고도 불림. 
- 사용자가 프로그램 실행 명령을 내리면 OS가 메모리로 올리고, CPU는 명령어를 하나씩 처리
## 데이터 영역
- 전역(Global), 정적(Static) 변수가 저장되는 영역.
- 프로그램 시작과 함께 할당되고 종료시 소멸
## 힙 영역
- 프로그래머가 직접 관리할 수 있는 메모리 영역으로 이 공간에 메모리를 할당하는 것을 동적 할당.
- Python, JAVA에서는 가비지 컬렉터가 자동으로 해제해줌
- 힙 영역은 스택 영역과 달리 낮은 주소에서 높은 주소로 메모리가 할당
## 스택 영역
- 함수의 호출과 함께 할당되며 지역 변수와 매개 변수가 저장되는 영역.
- 이 곳에 저장되는 함수의 호출 정보를 스택프레임이라 함.
- 함수의 호출이 완료되면 소멸
- 높은 주소에서 낮은 주소로 메모리가 할당.